店長　あたし
お給料上がらなくたっていいんです
この店で働けるだけで　幸せなの
（後藤）ああ？　そんな人類おらん➡
いいから受けろ
はあ
もちろん絶対に受かるように
ばっちり教えてやる
今回　昇給試験を受ける各部門のやつら用に
問題集も用意した➡
さっそく始めるぞ
こことここは　絶対に覚えておけ
うんうん
ここは勘違いしやすい
フローをしっかり整理しておけ
うんうん
ここは毎回書いてあるくせに
出てないから
捨てて…
うんうん
何だ　ずいぶん理解が早いな
分からないことがあるなら➡
遠慮せず聞け…
うんうん
（後藤）寝るな山田～！
♬～
（大野）いらっしゃいませ
（佐々木）ん…
＜しっかし最近　山田さん見ないな＞
（大野）ポイントカードをお返しします
どうも
＜俺のタイミングが悪すぎるのか＞
＜でも　かれこれ２週間は
レジで見てないんだよな＞
＜うううっ　んっ…＞
＜ううっ　心配＞
（大野）お客様？
あっ
あっ　す…　すみません
＜いち客の俺が　変な心配をしてどうする＞
＜そういうのも迷惑のうちに入るんだ＞
ふ…
ウフフフッ
いつも最高の笑顔をくれる
山田さんが元気なら　俺はそれで
「山田さんが元気なら」　って何？
うおっ！　た…　田山さん
お疲れす～
いや　あれは　その…
ええとですね
まー　いいや
はあ…
⚟裏で聞くから
ああ…
たばこ
吸ってくでしょ
ふ～
ふーん　最近山田さんがいないから
寂しくて仕方がないと
＜そんなまとめ方しなくても＞
別に病気とか　そういうんじゃないよ➡
勉強してんの山田さんは
勉強？
スタッフ昇給試験が近くてさ
店長に言われてやってんの
だから…
ほ～
ハッ
よかったね～　辞めたとかじゃなくて
嬉しい？
う…　嬉しいとかじゃないよ
安心　安心したんです　俺は
ふ～
というか　田山さんもごめんね
何が？
いやその
山田さんのこと
聞き出すようなマネしてしまって
ん…
安定のにぶす木
えっ　何か言った？
別に
とにかくまあ
もうちょっとすれば元どおりだよ
受かるにせよ　落ちるにせよ
でも山田さんはすごいな
ん？
働きながら勉強までして
全部うまくいくといいな
ん…
ねえ　佐々木さん
えっ　あっ　はい
ん？
これ　書いて
えっ　何を？
頑張れ的なこと
ん？　お店の催し的なやつ？
いいからいいから　早く書いて
うん…
うーん
ふ～
これで大丈夫かな
フフッ
ありがと　佐々木さん
じゃ　これ山田さんに渡しとくから
ちょっと待った！
あっ　やめよう　やめて　やめない？
いいでしょ　別に
よくない　よくない
そんなもんもらっても山田さん困るよ
俺ただの客だし
おっさんに　そんなのもらって
やる気なくなっちゃったらどうするの
だいたいその　人様に渡すなら
もっと　ちゃんと書きたいというか
ふ～
出るよ　やる気
あたしが保証するからさ
んん…
＜同僚の田山さんが　そう言うなら＞
じゃ　佐々木さんには　これあげる➡
クソ上司にムカついたら見て
わ…　分かった　ありがとう
（部長）佐々木くーん
はい　はい　すみません！
ああ…
（鈴木　小声で）今日は何で詰められたんだ　お前
俺が契約した先方と　もめたらしい
八つ当たりじゃねえか
＜あっ　そういや田山さんからもらった紙＞
＜確か上司に＞
フッ
（鈴木）えっ？
フフフフフッ
おい　どうした佐々木
いや…　らしいなと
はあ？
おーい　本社から連絡あったぞ➡
昇給試験合格だと
余裕ですよ　店長
すごいね
なーにが余裕じゃ
全くやる気なかったくせによ
んっ　へへへへへ
しかし　あんだけ嫌々だったお前が
ちゃんと勉強しだすなんて➡
一体　どういう風の吹き回しだ？
フッ
期待されて
応えちゃっただけっすよ
それに
あたしの鈍いファンがお守りもくれたんで
今日も　ボッコボコだった～
もうヤダ　お弁当食べ～る
パカ～　うわ　うまそう
いただきます
はあ　今日は激しかったな
激しいなんてもんじゃねえわい
おめえは何かダメージ少ねえな
えっ　そう？
まあ　俺も景子ちゃんの弁当食ったら
うんうん➡
まあ　どうでもよくなってきたが➡
ん～　むちょむちょ
もちょもちょもちょ
ん？　おい　何持ってんだお前
何だろうな　お守りっちゅうか
（部長）おい　佐々木くん
はいっ！
げっ！
（部長）「げっ！」とは　何だ君
いつまでもデスクに
かじりついとらんで
足で仕事取ってこい
はい
すみません　行ってまいります
うんっ
食べたらやります
ああ…
＜大丈夫だ　破けてない＞
＜こうして　こうして＞
＜ここに挟んでおけば　大丈夫だろう＞
おっす～
山田さん　昇給試験受かったよ
わあ～
⚟よかったよね
あっ　いや　俺は部外者だから
そんなこと教えない方がいいよ
んははは　嬉しいくせに～
⚟佐々木さんがあげた
お守りのおかげじゃないの？
んっ　あれ本当に渡したの？
渡すっつったじゃん
＜催促したの　あたしなんだから＞
ふ～
いや　そういうのは本人の努力だから
あんなもん
何の足しにもならないと思うけどね
あっ！
ん？
あっ…　がっ…
いかんいかん　落としてしまった
ああ　はやすぎる
ああ…
ふーん
ふ～ん
ああ…
自分のは
何の足しにもならないとか言っといて
やけに大事にしてくれてんじゃん
んんん…
佐々木さんの足しになってる？　これ
なってます　はい
魔よけとして
うん？
＜待ってよ　魔よけってなんなわけ？＞
＜長い長い＞
＜要するにお守りでしょ＞
＜おじさんって　すぐ変な言葉使う＞
＜あんな　くしゃくしゃでも
まだ持ってるとか＞
＜言えばすぐ書いてあげるっての＞
（虫の鳴き声）
出る？　何がですか　前澤チーフ
（前澤）おばけっけ～
えっ　倉庫とかにですか？
（前澤）いいや　うちの裏➡
何か　ひとりでたばこ吸ってたら
ペタペタ～って　音が聞こえるんだって～
お野菜の小畑くん
それで最近　禁煙してるらしいわね
うわははは　かわいい➡
クールな山田ちゃんに
鍛えてもらうべきだね
そうっすね～
あたし二重売価の方が怖いんで
どはっ！
フフッ
二重売価とは　値札より高い値段で
商品がレジを通ってしまうことだぞ　山田
さーすが山田ちゃん
怖いもの知らずね
＜今日　あの人来るかな＞
夜でも暑いな
（足音）
＜あっ　田山さんいなかったや＞
＜山田さんもレジにいないし＞
＜間の悪いおっさんだな　俺＞
ふ～
うわおっ！
た…　田山さん　こんばんは
おす
＜ん？＞
いっつも
いいリアクションする佐々木さんに
いいこと教えたげようか
えっ？　何だろう
出るんだってさ　ここ
出るっておばけ的な？
そっ
へえ　そいつは嫌だね
ふ～
ああ　野生の私服半袖山田さんだ
ええっ　ウソ
火消した方がいいかな？
ここ出るんだってさ　佐々木さん
えっ　う…　うん　それは嫌だよね
うーん
ところで　その
山田さん　どこにもいないんだけど
おかしいでしょ　佐々木さん
えっ？
何でそこは騒がないの？
そこ？
ここに　おばけ　出ること
いや正直　別に
はあ？　何で　どうして
どうしてって言うと
ふ～
生きてる人間で
精いっぱいだから？
ああ
＜何だつまんないの＞
＜むちゃくちゃビビると思ったのに
そしたら…＞
怖い　怖い　怖いよー
田山さん　もしかして
こういうの怖かったりする？
うっ
ん？　えっ…
怖くない　何でそう思ったの
ああ…
いや　その…
気のせいだったら悪いんだけれど
《おす》
うん…　あっ　いや
ごめん　変なこと聞いちゃって
話の流れでってやつだよ
おっさんは会話が続くこと優先で
中身がないから　いただけないよね
話の流れね
そう
だから　なーんにも考えてない
ほら座って吸いなよ　田山さ…
（物音）
えっ
うん？　えっ　な…　何だ！？
俺　ちょっと見てくるよ
田山さんは　そのままでいいから
えっ　佐々木さん
（物音）
うおっ！
ああっ　ごめん田山さん　痛くなかっ…
大丈夫だよ　田山さん
ほら
（足音）
犬
はっはっはっはっはっはっ…
ああ…
⚟何で犬？
さあ
しかも飼い犬だね
うっ！
ここにいたか　大五郎さん
てて…　店長！
何だ　いたのか
＜さては
おもろいことあったな　こいつら＞
⚟お客さんの犬？
ばふ
常連のおばあさんが
うちのガラポンで旅行を当てたはいいが
この子を預ける家族がいないから
行けないと　ぼやいていてな
私が預かって
たまに連れてきてたんだよ
まーた　ひも抜け出してうろついてたのか
大五郎さん
うろつくのは　外だけにしてくれよ
ばふ
んじゃ　私たちは行く
ふたりとも　さっさと切り上げて帰れよ
あっ　ああ…
山…　田山は
あとで何があったか教えるように
ふう
ああ…
ホント勝手な店長
なはははっ
さっ　俺も今日は
おいとましようかな
そう？
うん
じゃ
さっきは　ぶつかってごめんね
お邪魔しました　田山さん
（風の音）
＜何　ぶつかってごめんって＞
＜分かってるくせに＞
＜大丈夫って言ったくせに＞
うんっ➡
あ～ほっ！
うんっ　うっ！？
（前澤）へえ　君がおばけの正体か～
こーんなかわいい子　独り占めして
後藤センパイいっけないんだ～
お名前なんて言うのかしら
ふ～
佐々木ですよ
えっ？
そのワンコはね
佐々木っていうんですよ
コラッ山田
何をふざけたこと言うとる　お前は
佐々木くんは人間で　犬は大五郎さんだ
フンッ
あら　そうなんですね
じゃあ　君はゴロちゃんだ
ばふ～ん
だって…
だってムカつくんですもん
＜クッソ～　これは確実に
あのとき　おもろいことがあった＞
あれ～　後藤センパイ
それなんです？➡
その段ボール
ん？　ああ
そろそろ　店の装飾を
変えていこうと思ってな➡
夏関連のものを回収していた
おっ！　タライじゃないですか
今年も足水しましょう～！
（後藤）片付けるなら好きにしていいぞ
（前澤）やっほー！
フフン
（足音）
＜もう夏は終わりだからだの
寒いわだので　部長が冷房切るし＞
＜冷えピトで対策すれば
たるんどると罵られ＞
営業がそんなもん　ペタペタ貼るな！
えっ
はあ…
＜これが今年の　夏の終わりか＞
あっ　今日は田山さんいないのか
ん？　タライ？
＜何で喫煙所に＞
（ドアが開く）
⚟あっ
ん？
ああ　田山さんお疲れさま
は～　ああもう
何で　ちょっといない隙に来るの？
えっ　もしかして俺
タイミング悪かった？
悪いよ
ごめんね
じゃ今日は　おいとましようかな
何してんの　早く座りなよ
えっ？　う…　うん
入り口で待ってたのに
えっ？　ご…　ごめん　何て？
⚟何でもない
＜何か嫌な思いさせちまったかな＞
（水の音）
あっ！
それ　そういうことだったのか
最高の吸い方だね
ふ～
うちじゃザラだよ
店長は　仕事ちゃんとすれば
何でもありの人だからね
俺んとこなんて
冷房　冷えピト禁止令が出されたよ
何それ　まだ全然暑いのに　頭悪っ
いや　ごもっともで
ふ～
靴下脱ぎなよ　佐々木さん
えっ？　あ…
い…　いや　一緒に入れるとかは　ちょっと
ホースで水かけたげる
うっ！
ほほ…
ふ～
ご期待にそえられなくて
何か　ごめんね
やめて田山さん　謝らないで
ほら　さっさと脱ぐ
はい　はい　脱ぎます
うおっ　効くー！
んはははは　それおじさんっぽい
＜こっ　この冷たさ＞
＜地獄のような暑さに蒸された
コンクリートの上を＞
＜四六時中歩き回った　この足には
あまりにも最高すぎ…＞
ぶへっ！
ヘヘッ　やったやった！
佐々木さん　今ビビったでしょ
これで佐々木さん
ビックリさせてやろうって
ずっと待ってたんだから
ちょっと　何笑ってんの
えっ？　あっ　ご…　ごめん
何かいいなと思っちゃって
は～あ
ホントいじめがい　ないんだから
えっ　俺いじめられてたの？
知らない
こっち来て
よけられたら教えてあげる
どあっ！
⚟早くこっち！
⚟じゃあ　行くよ～
べべっ…
⚟佐々木さん　全部食らってるじゃん
反射神経が…
＜これが今年の　夏の終わりか＞
♬～